Cesarz Wenchang (Pinyin: Wenchang Di Jun)

Cesarz Wenchang, znany też pod imieniem Wenchang Wang (dosł. Król Wenchang), jest taoistycznym bóstwem literatury i kultury. 

Najczęściej wzywany jest przez pisarzy szukających boskiego natchnienia, uczonych potrzebujących pomocy w formułowaniu swoich nauk i uczniów, którzy zapomnieli nauczyć się wymaganego materiału na sprawdzian.

Jak więc widać, nie tylko artyści mogą wołać o pomoc od tego bóstwa, ale również i uczniowie potrzebujący pomocy w uzyskaniu dużej ilości punktów na sprawdzianie z matematyki. 
