Bóg miasta (Pinyin: Chenghuang)

W macierzystej odmianie chińskiego, Chenghuang (dosł. "ściany i fosa") zazwyczaj odwołuje się do Chenghuangshen (dosł. "Bóg Ścian i Fosy Miasta") - boga miasta

Bogiem miasta najczęściej stają się zasłużeni obywatele miasta. Zardządzają oni światem dusz w sposób podobny do swoich żywych odpowiedników, rozwiązując problemy miejscowej społeczności w zaświatach.

Tradycjonalnie, bóg miasta chroni wyłącznie mieszkańców pewnego obszaru, jednak wielu imigrantów nadal wyznaje bóstwa swoich rodzinnych miast. W tej sytuacji, bogowie ci nie są uznawani za oficjalne bóstwa Tajwanu, chociaż istnieje swoboda ich wyznania w formie bogów pomniejszych.

Kaplica Boga Miasta Prefektury Tajwan została zbudowana w Tajnanie za rządów dynastii Ming. 

W okresie dynastii Qing, świątynia Boga Miasta Hsinchu otrzymała promocję do Prefekturalnej Świątyni Bóstw Miasta. 

Po drugiej wojnie światowej, w Tajpeju powstała Świątynia Boga Miasta Prowincji Tajwan. 

Ciężko jest stwierdzić, który z tych bogów znajduje się na szczycie tajwańskiego panteonu.
