Media dusz ludu Rukai

Ludzie Rukai porozumiewają się ze swoimi bogami z pomocą proroków (barakalai) i szamanek (taraivigi).

W każdym plemieniu obecny może być wyłącznie jeden prorok. Musi on być mężczyzną, wybranym przez dostojników plemiennych. Miejsce, w którym przebywa prorok, nazywane jest "tabarakaladhane", w którym podobno mieszkają też i bogowie.

Z drugiej strony, w społeczności plemiennej występować może wiele szamanek. Muszą one być kobietami, dzięki czemu mogą dokonywać uzdrowicielskich cudów z pomocą boga nazywanego Pelenge.
