Bóg ortodoksyjny

Tak jak Yin i Yang, symbolizujące "to, co pod powierzchnią" i "to, co na powierzchni", świątynie taoistyczne również dzielą się na miejsca wyznań bóstw "ukrytych" i "jawnych".

Świątynie Yang specjalizują się w obrządku "rzetelnych bóstw", zatwierdzonych przez Jadeitowego Cesarza lub cesarza ziemskiego. Takie bóstwo uznaje się za ortodoksyjne.

Analogicznie, świątynie Yin zajmują się utrzymaniem kultu bóstw "nieautentycznych", do których zalicza się miejscowe zjawy i yaoguai, dzięki czemu zadowala się je i chroni miejscową społeczność od szkód.
