Guanyin （{font=tl/None/NotoSansCJKtc-Regular.otf}觀音{/font}）

Guanyin, w sanskrycie zwany jako Avalokitasvara, co oznacza "postrzegający dźwięk", jest wschodnioazjatyckim bodhisattwą. 

Bodhisattwa to termin używany do opisania tych, którzy wyróżniają się ogromnym współczuciem, dlatego też Guanyin jest szeroko znany jako "Bogini Miłosierdzia". Jest jednym z najbardziej znanych chińczykom bogów.

Zgodnie z potrzebami i prośbami wiernych, bodhisattwa może ukazać się jako mężczyzna, bądź kobieta. Dlatego też możemy założyć, że nie ma on żadnej płci. Większość posągów Guanyina wybudowanych w Chinach przed panowaniem Dynastii Tang przedstawiało go jako mężczyznę, mimo iż znaczna część ludzi postrzega Guanyina jako kobietę. Dlatego też jest teraz znana jako "Bogini Miłosierdzia".
