Duchowe media Rukai

Ludność Rukai komunikuje się ze swymi bogami za pośrednictwem duchowych mediów, takich jak wyrocznie (barakalai), czy szamanki (taraivigi).

W każdym plemieniu jest tylko jedna wyrocznia, której zadaniem jest troska o najważniejsze ceremonie. Jest to zawsze mężczyzna, wybierany przez najważniejsze osoby w plemieniu. Wyrocznia zamieszkuje miejsce o nazwie tabarakaladhane, które jest także uważane za siedzibę bogów.

Z drugiej strony w plemieniu może być wiele szamanek. Szamankami zawsze muszą być kobiety. Uważa się, że uzdrawiają ludzi mocą boga zwanego Pelenge.
