Kiełbasa z dziczyzny

W górach Tajwanu spotkać można wiele dzików, których mięso jest niezwykle cenne dla kuchni aborygeńskiej.

W dawniejszych czasach, dzik pieczony na rożnie stanowił posiłek dla całego plemienia; dzisiaj o wiele popularniejszym daniem są kiełbaski z dziczyzny, dzięki czemu nawet ludzie z miasta mogą skosztować tego przysmaku. 

Inne dania należące do kuchni aborygeńskiej, takie jak mięso pieczone na kamieniach czy ryż bambusowy, uznawane są bardzo apetyczne, w związku z czym ich popularność nieustannie rośnie. 
