Chi (też Qi lub Ki)

Chi (dosł. "oddech", "powietrze", lub "gaz") w tradycyjnych naukach chińskich myślicieli odzwierciedla "materialną energię".

Upraszczając, Chi jest podstawowym pierwiastkiem formuującym każde żywe stworzenie. Odmienne teorie sugerują jednak, że Chi znaleźć można w każdym istniejącym obiekcie, co popiera tradycyjny pogląd chińskiej kultury, iż wszystko posiada życie.

W ten sposób wszystkie rzeczy "widzialne i niewidzialne" uznać można za składające się z Chi - wliczając w to bogów i duchy. Zazwyczaj jednak Chi postrzegane jest jako "pierwiastek niewidzialny", tworzący to, co niewidoczne dla śmiertelników.

Dlatego kiedy mówi się o bóstwach pochłaniających Chi z dań im oferowanych, ma się na myśli niepostrzegalne energie, których brak jest niezauważalny przez zwykłych ludzi.
