Wróżby z Poe （{font=tl/None/NotoSansCJKtc-Regular.otf}擲茭{/font}, Zhi Jiao）

Wróżby z Poe (dosł. "rzucanie poe") to tradycja chińska metoda wróżenia podczas której poszukiwacz wróżny bierze dwa małe, drewnanie kawałki (poe lub Jiao Bei w Mandaryńskim, dosł. "kubeczki z bambusa") i rzuca lub upuszcza je na podłogę. 

Rozmieszczenie kawałków nakazuje boską odpowiedź czy przyszły sposób postępowania, który poszukiwacz rozważa, jest rekomendowany, czy nie.

Same poe są zrobione z drewna lub bambusu wydrążonego w kształcie półksiężyca. Każdy poe jest okrągły z jednej strony (strona Yin) i płaski z drugiej (strona Yang). 

Są cztery możliwe odpowiedzi, które wróżba może wytworzyć:
— Święte Poe: Jeden poe Yin, a drugi Yang oznacza "tak".

— Wściekłe Poe: Oba poe Yin oznaczają "nie". Mówi, że bogowie są niezadowoleni pytaniem.

— Śmiejące się Poe: Jeśli oba poe pokazują Yang. Może mieć inne interpretacje, skoro "śmianie się" oznacza, że bogowie śmieją się z pytania. Zwykle oznacza to, że odpowiedź jest zbyt oczywista, a dociekliwy nie powinien kłopotać bogów tak prostym pytaniem.

— Jeśli jeden lub oba poe zostają upuszczone, ale zatrzymują się na ich bokach, oznacza to, że bogowie nie rozumieją pytania dociekliwego.
