Aidridringane

Z języka Rukai tłumaczony jako "ten ukryty", Aidridringane to niewidzialny, wszechobecny duch. Słowo to używane jest na wiele sposobów, czasem odnosi się do pojedynczego ducha, a czasem całej ich zbiorowości. Aidridringane zazwyczaj żyje gdzieś w dziczy, ale wierzy się, że posiada ludzkie uczucia. 

Ludność Rukai ma mnóstwo tabu i jeśli któreś z nich zostanie złamane, dusza winnego zostanie przez niego zabrana.

W Nekojishi Aidridringane uznawany jest za władcę świętych ziem,     króla węży stukroków. Jednakże, to tylko jedna z wersji tego wierzenia.
