Kot bengalski (Pinyin: Shihu)

Kot bengalski (Prionailurus bengalensis) jest dzikim gatunkiem kota natywnym dla południowo-wschodniej Azji. 

Kot bengalski osiąga rozmiary bliskie kotu domowemu o smuklejszym ciele i zauważalną błonką pomiędzy łapami. Jego łeb oznaczony jest dwoma, dobrze widocznymi, czarnymi pasami i małym pyskiem koloru białego. 

Ludność Tajwanu odnosi się do kotów bengalskich jako Shihu (dosł. "Kamienny tygrys"), co oznacza "tygrysa przebywającego wśród kamieni".

W Tajwanie, kot bengalski jest obecnie uznawany za gatunek zagrożony wyginięciem - jego populacja jest niższa niż 500 osobników.
