Tygrysi Strażnik ({font=tl/None/NotoSansCJKtc-Regular.otf}虎爺{/font}, Huye)

Huye (dosł. "Tygrysi Władca") to bóg w mitologii chińskiej, który jest powszechnie czczony w świątyniach innych chińskich bóstw.

Z wyglądem tygrysa, Huye jest zazwyczaj opisywany jako opiekun innych bogów. Dlatego w Nekojishi określamy go mianem    "Tygrysiego strażnika".

Wielu ludzi twierdzi, że Tygrysi Strażnicy nie tylko chronią samych bogów, ale także strzegą ich skarbów. Z tego powodu niektórzy uważają Huye za symbol bogactwa. Uważa się również, że Tygrysi Strażnicy mogą chronić dzieci i leczyć chorych. Niektórzy mówią,          że są szczególnie dobrzy w leczeniu zapalenia migdałków.

Zgodnie z tradycją ludzie składają Tygrysim Strażnikom w ofierze surowe jajka i mięso. Współczesna plotka głosi, że Tygrysi Strażnicy uwielbiają Kentucky Fried Chicken. Nie znaczy to, że każdy z nich woli KFC od surowego mięsa. Zaleca się aby ci, którzy przywożą kubełki KFC jako ofiary, mieli ze sobą także surowe mięso.

Beigang Chao-Tian i Hsin-Kang Mazu (znana też jako Hsin-Kang Fengtian Gong) to dwie słynne świątynie, które wielbią Huye i organizują związane z nim wydarzenia.

Można również znaleźć Tajpejską "Tiger Group" (prowadzoną przez świątynię Beigang Chao-Tian) na Facebooku.
