Rytuał Opętania ({font=tl/None/NotoSansCJKtc-Regular.otf}起乩{/font}, Qiji)

Qiji (dosł. "wróżbiarstwo") odnosi się do rytuału w którym Jitong zostaje opętany przez ducha. Znany także jako Fuji ("wiadomość od ducha"). Zależnie od nadprzyrodzonego bytu, Jitong'a albo lokalnej kultury, rytuał ten ma wiele wariacji.

Dobrym przykładem jest Ji Gong (pomniejsze bóstwo w chińskiej religii ludowej, które zwykle nosi w prawej ręce butelkę wina), który podczas opętania sprawia, że Jitong wygląda na pijanego. Różnie bywa z pamięcią Jitong'a o przebytym opętaniu. 
