Bóg Wyższy 

Świątynie rzadko sprawują kult jednego boga. W zależności od potrzeb swoich wyznawców, duże świątynie mogą mieścić w sobie wiele figur. Najczęsciej wyróżnia się cztery typy bóstw przebywających w kaplicach:

Bóg Wyższy: Bóg pierwszorzędny danej świątyni, której bądź któremu zawdzięcza ona swoją nazwę. Przykład: Świątynia bogini Mazu.

Bogowie Drugorzędni: Bogowie związani z kultem Boga Wyższego; mogą to być jego spokrewnieni, subiekci lub strażnicy.

Bogowie-Najemcy: Nie posiadają oni żadnych relacji z Bogiem Wyższym, ale ich ołtarze znajdują się w tej samej świątyni z różnych powodów.

Bogowie Odwiedzający: Bogowie przebywający wyłącznie tymczasowo na terenie danej świątyni.

Biorąc na przykład Bogów Gleby: wielu z nich posiada gwardię złożoną z Tygrysów-Stróżów, których uznaje się za Bogów Drugorzędnych w służbie Wyższego Boga Gleby.
