Yaoguai

Yaoguai (dosł. "zły i dziwny"), to chiński termin zazwyczaj oznaczający demona. 

Tradycja Hanów (największa chińska grupa etniczna) nakazuje wierzyć, że zwierzęta i przedmioty mogą pozyskać ludzką mądrość i duszę, gdy staną się dość stare. 

Ten rodzaj yaoguai zazwyczaj nazywany jest jako "Jing" (dosł. esencja), na przykład: Hulijing znaczy "lisia esencja", a "huli" to po prostu "lis". Wraz z rozwojem swego życia yaoguai może osiągnąć umiejętności takie jak mówienie ludzkim językiem, zmiana wyglądu, czy możliwość opętania innych.
