Wróżbiarstwo Poe (擲茭)

Wróżbiarstwo Poe (dosł. "rzucanie poe") jest jedną z najstarszych metod wróżb w chińskiej kulturze. Ta metoda posługuje się dwoma kawałeczkami drewna (zwanymi Poe lub Jiao Bei w mandaryńskim; dosł. "bambusowe kubki") rzucanymi na podłogę. 

Pozycje poe wynikłe z tego rzutu wyrażają zdanie bóstw co do zamierzanych lub rozważanych czynności.

Same poe wykonywane są z drewna lub łodyg bambusa rzeźbionych na kształt półksiężyca. Każde z nich posiada dwie strony: zaokrągloną (strona Yin) i płaską (strona Yang). 

Do uzyskania możliwe są cztery odpowiedzi:
— Potwierdzenie (lub uświęcenie): Poe Yin i Yang oznaczają "tak".

— Zaprzeczenie (lub złość): Dwa poe Yin oznaczają "nie" lub pytane bóstwo jest oburzone tym pytaniem.

— Rozbawienie (lub śmiech): Dwa poe Yang. Oznacza to, że zadane pytanie rozbawia bogów lub wydaje im się tak oczywiste, że aż śmieszne.

— Jeżeli poe nie stoją na żadnej z tych stron, oznacza to, że bogowie nie zrozumieli pytania. 
