Przekąski Starej Ulicy

Uliczna wioska w Nekojishi powstała w oparciu o prawdziwą atrakcję na Tajwanie. Zarówno jaglane mochi jak i jajka gotowane w gorącym źródle są tutejszą specjalnością.

Mochi, czyli ryżowe ciastka to tradycyjne jedzenie południowych Chin, zazwyczaj zrobione z klejącego się ryżu. Proso rzadko jest uprawiane w południowych Chinach, ale jest podstawowym składnikiem pożywienia plemienia Amis na Tajwanie. Dlatego też jaglane mochi można uznać za deser reprezentujący historię zarówno Hanów, jak i ludzi z plemienia Amis.

Jajka gotowane w gorącym źródle są chłodzone w lodowatej wodzie przed podaniem. Woda gorącego źródła sprawia, że mają wyjątkowy aromat, który ciężko podrobić.
