Księżna Baleng

Księżna Baleng jest sławną bohaterką z legend Rukai. 

Jej historia miała wiele różnych wcieleń, gdy legendy Rukai przekazywano ustnie. Czyniono tak, dlatego że język Rukai nie posiada żadnej formy pisemnej.

Baleng była córką przywódcy plemienia Dadele. Pewnego dnia zgubiła się w lesie i poznała młodego mężczyznę, w którym wkrótce się zakochała. Gdy para powróciła do plemenia  Dadele razem z członkami klubu tego chłopaka, rodzina Baleng widziała swoją córkę z dziesiątkami węży. Okazało się, że mężczyza był monarchą rzeczonego królestwa węży.
