Kongadavange

Kongadavange jest plemieniem Rukai umiejscowionym w dystrykcie Maolin, Kaohsiung.

Długi czas temu, na górskich terenach Kongadavange przebywały 4 małe plemiona. Pewnego dnia, jeden z myśliwych wyruszył tam na polowanie ze swoim psem (niektórzy podają, że wabił się on "panterą mglistą", inni zaś uważają, że zwierzę to nie było psem, lecz panterą), ale pies nie wrócił. 

Kiedy myśliwy wrócił na obszar polowania, odnalazł swojego psa leżącego w pobliżu zdroju. Myśliwy ten uznał to za szczęśliwy znak, a po usłyszeniu opowieści myśliwego, wszystkie cztery ludy zdecydowały się przemieścić na terytorium przez niego wskazane, tworząc wspólnę plemię Kongadavange.
