Bóg Miasta Xia-Hai (霞海城隍)

Znajdująca się na ulicy Dihua w Tajpeju świątynia Boga Miasta Xia-Hai jest najpopularniejszym miejscem kultu tego bóstwa w Tajpeju. 

W XIX wieku, imigranci z miasta Quanzhou, Fujian, przybyli do Tajpeju, gdzie postanowili umieścić zabraną ze sobą figurę boga Xia-Hai, który wkrótce stał się Bogiem Miasta Tajpeju.

Pomimo faktu, że powierzchnia tej świątyni równa się zaledwie 200 metrom kwadratowym, znajduje się tam około 600 figur, co czyni to miejsce najbardziej "zaludnionym" spośród wszystkich tajwańskich miejsc kultu.
