Guanyin

Guanyin, "Avalokitasvara" w sanskrycie, oznacza "Postrzegającego dzwięk", jest wschodnio-azjatyckim Bodhisattwą. 

Tytułem "Bodhisattwy" mianuje się tych, którzy w życiu kierują się głównie współczuciem, dlatego Guanyin często nazywana jest "Boginią Miłosierdzia". Jest ona jedną z najbardziej znanych bóstw w Chinach.

Bodhisattwa może ujawnić się pod postacią kobiety lub mężczyzny, co cależy od potrzeb wyznawców. Uznać można, że większość bóstw buddyjskich nie posiada określonej płci. Większość figur wybudowanych w okresie dynastii Tang, przedstawiała Guanyin jako mężczyznę, ale dzisiaj Guanyin postrzega się jako postać kobiecą.
