Wielki Drzewny Władca （{font=tl/None/NotoSansCJKtc-Regular.otf}樹王公{/font}, Shuwanggong）

Jak mówią pewne chińskie tradycje, ludzie wiążą czerwone wstęgi na starych drzewach w ramach rytuału, który uznaje, że dane drzewo posiada duszę, drzewnego władcę.

Dla niektórych szczególnie starych drzew, ludzie mogą budować świątynie w celu wyniesienia ich do rangi bogów. Ci drzewni bogowie nazywani są mianem Wielkich Drzewnych Władców.

Wielcy Drzewni Władcy są uznawani za bogów danych miejsc, podobnie jak bogowie ziemi. Uważa się, że chronią swoje wioski, ale nie są uważani za wyższych bogów. Większość Wielkich Drzewnych Władców jest rezyduje w bananowcach lub cynamonowcach.
