Chi

Chi (dosł. "oddech", "powietrze", lub "tuman") symbolizuje "energię materialną" w tradycyjnej chińskiej kulturze.

Najprościej mówiąc, Chi uważa się za podstawową część każdej żywej istoty. Jednak w niektórych teoriach Chi jest tak naprawdę podstawową substancją, która formuje wszystko. Sugeruje to tradycyjną chińską koncepcję, że wszystko ma w sobie życie.

W tym wypadku, zarówno "rzeczy widzialne" jak i "rzeczy niewidzialne" są stworzone z Chi. Tyczy się to też bogów i duchów. Zazwyczaj jednak, gdy ludzie mówią o Chi, odnoszą się tylko do niewidzialnych i niewyczuwalnych energii.

Z tego powodu, kiedy mówi się, że bogowie konsumują Chi z pożywienia, odnosi się to tylko do tych niewidzialnych energii, a nie tych widocznych. To dlatego zwykli ludzie nie zauważają żadnej różnicy.
