Jitong ({font=tl/None/NotoSansCJKtc-Regular.otf}乩童{/font})

W mitologii chińskiej Jitong lub Tongji (dosł. "odgadujący młodzieniec" lub"młody wróżbita") jest osobą, którą uważa się za wybraną przez bogów do służby jako duchowe medium pomiędzy nimi, a ludźmi.

Jintong'owie są zazwyczaj wybierani za swą cnotliwość jako przedstawiciele do komunikacji z ich ludem. Za ich pośrednictwem ludzie mogą zadawać bogom najróżniejsze pytania. Jednakże bóstwo opęta ciało Jitonga tylko wtedy, gdy zechce coś powiedzieć osobiście.

Dlatego rozmowa z Jitongiem w takim momencie jest w zasadzie bezpośrednią rozmową z bóstwem. Wiele świątyń prowadzi specyficzny harmonogram, w którym ludzie mogą poradzić się Jitonga.