Tygrys-Stróż (Pinyin: Huye)

Huye (dosł. "Tygrysi Władca") jest bogiem wchodzącym w skład chińskiego, ludowego panteonu; czci się go wraz z innymi, oficjalnymi bóstwami.

Powszechnie uznaje się, że Huye pełnią rolę strażników bogów. Przez to w Nekojishi nazywane są "Tygrysami-Stróżami".

Dla wielu, Huye nie strzegą wyłącznie bogów, ale też ich skarbce. Dlatego niektórzy uznają je również za symbole bogactwa. Wierzy się także, że Tygrysy potrafią leczyć chorych (ich specjalnością jest zapalenie migdałków) i strzec dzieci od wszelkich nieszczęść.

W tradycjynym zakresie ofiar składanych tygrysim stróżom znajdują się między innymi surowe jajka lub mięso. Współczesna plotka podaje, że Huye uwielbiają jedzenie z KFC, chociaż nie wszystkie zgadzają się z taką dietą.

Świątynie Beigang Chao-Tian i Hsin-Kang Mazu (aka. Hsin-Kang Fengtian Gong) są dwoma najpopularniejszymi w Tajwanie, które zajmują się organizacją różnych zdarzeń związanych z tymi stworzeniami.

Na Facebooku znaleźć można grupę "Taipei Tiger Group", zarządzaną przez ww. świątynię Beigang.
