Bogini Mazu (聖母娘娘)

Mazu (dosł. "Pra-Matka") albo Tianhou (dosł. "Cesarzowa Niebios"), jest chińską patronką żeglarzy, powszechnie czczoną na wybrzeżach Chin oraz w wielu innych państwach południowo-wschodniej Azji.

Zgodnie z legendą, Mazu urodziła za panowania dynastii Song na wyspie Meizhou, Fujian. Nosiła imię Lin Moniang ("Moniang" oznacza "cicha niewiasta"). Jako młoda dziewczyna, Mazu nosiła czerwone szaty i często przebywała na wybrzeżu aby pomagać łodziom rybackim odnaleźć drogę do brzegu, nawet podczas najgorszej pogody. Plotka podaje, że potrafiła przewidzieć pogodę, przez co stała się cennym źródłem informacji dla rybaków wyruszających na połów. Kiedy Mazu umarła w wieku 28 lat, mieszkańcy jej wioski uznali, że jej dusza wstąpiła do nieba, aby tam stać się boginią mórz.

Zaczynając od Fujian, wiara w boginię Mazu szybko rozprzestrzeniła się w pobliskich, przybrzeżnych prowincjach Zhejiang i Guandong, gdzie następnie trafiła do kontynentalnych Chin. 

Wiara w boginię Mazu do dzisiaj jest wysoce popularna w krajach takich jak Tajwan, Wietnam czy Japonia; przyczyną tego była XIX- i XX-wieczna diaspora społeczeństwa chińskiego. 

Dzisiaj, wierzenie to spotkać można nie tylko w Azji, ale również i w każdym państwie o licznej populacji imigrantów tych rejonów świata.
