Leśny Lord （{font=tl/None/NotoSansCJKtc-Regular.otf}樹王公{/font}, Shuwanggong）

Jak mówią pewne chińskie tradycje, ludzie wiążą czerwone wstęgi na starych drzewach w ramach rytuału, który uznaje, że dane drzewo posiada duszę, leśnego pana.

Dla niektórych szczególnie starych drzew, ludzie budują świątynie wynosząc ich duchy do rangi bogów. Ci drzewni bogowie nazywani są mianem Leśnych Lordów.

Leśni Lordowie są uznawani za bogów danych miejsc, podobnie jak bogowie ziemi. Uważa się, że chronią swoje wioski, ale nie są uważani za wyższych bogów. Większość Leśnych Lordów jest rezyduje w bananowcach lub cynamonowcach.
