Nefrytowy Cesarz （{font=tl/None/NotoSansCJKtc-Regular.otf}玉皇大帝{/font}, Yuhuang Da Di）

W chińskiej kulturze Nefrytowy Cesarz jest jedną z reprezentacji pierwszego boga i bogiem z najwyższą pozycją w taoistycznej teologii. Jest znany również jako Tian Gong, co dosłownie oznacza "Niebiański Władca".

Zamiast tworzyć posągi, wierzący Nefrytowego Cesarza budują "Kadzielnicę Niebiańskich Władców". Powodem tego jest to, że ludzie wierzą, że tworzenie posągów z podobizną Nefrytowego Cesarza jest oznaką braku szacunku appearance is dla jego najwyższej pozycji.
