Bóg Miejski Xia-Hai （{font=tl/None/NotoSansCJKtc-Regular.otf}霞海城隍{/font}, Xia-Hai Chenghuang）

Zlokalizowana na ulicy Dihua w Tajpej, Świątynia Boga Miejskiego Xia-Hai jest najsławniejsza w tym rejonie. 

W 19stym wieku imigranci z Quanzhou, Fujian przynieśli do Tajpej posąg Boga Xia-Hai, który wkrótce stał się tutejszym bogiem miejskim.

Mimo, że Świątynia Boga Miejskiego Xia-Hai zajmuje tylko około 200 metrów kwadratowych jest tam więcej niż 600 posągów otoczonych czcią, czyniąc ją "najbardziej zatłoczoną" świątynią na Tajwanie.
