Kiełbaski z dzika

Mnóstwo dzików zamieszkuje góry Tajwanu, a dziczyzna jest nieodłączną częścią aborygeńskiej kuchni tego kraju.

W przeszłości pieczony dzik byłby w stanie nakarmić na obiedzie całe plemię - jednak w dzisiejszych czasach pieczone dziki zazwyczaj przygotowuje się i sprzedaje w formie małych kiełbasek, pozwalając mieszkańcom miasta na skosztowanie tego tradycyjnego przysmaku.

Inne potrawy, takie jak mięso z kamiennego grilla, czy ryż w bambusowej rurce, są uważane za nowoczesne potrawy kuchni aborygeńskiej i są bardzo popularne na Tajwanie.
