Ortodoksyjny Bóg

Tak jak Yin i Yang mogą odnosić się odpowiednio do tego, co "pod powierzchnią" i tego, co "na powierzchni", taoistyczne świątynie dzielą się na dwie kategorie: świątynie Yang i świątynie Yin.

Świątynia Yang jest świątynią, która posiada boga (lub wielu bogów) z "prawdziwą boskością", co oznacza, że bóg został poświadczony przez Nefrytowego Cesarza lub ludzkiego cesarza. Bóg o prawdziwej boskości jest uważany za ortodoksyjnego boga.

Podobnie Świątynia Yin jest świątynią, w której znajduje się bóg (lub wielu bogów) bez "prawdziwej boskości". Zwykle świątynia Yin jest budowana przez miejscową ludność, aby służyć lokalnym duchom lub yaoguai jak bogom, by ich udobruchać i zapobiec ludzkiej krzywdzie.
