Prosię z rożna

Prosię z rożna jest tradycyjnym daniem Chin o długiej historii. Podobne dania znaleźć można w wielu kulinarnych regionach świata. 

Nazwa tego dania odnosi się do dań serwowanych pod postacią całego prosia z różnymi dodatkami. 

W chińskiej tradycji, świnia stanowi ważny element sakralny - była ona najczęsciej składanym darem. Współczesne prosię przygotowane w sposób kantoński jest znane na całym świecie, co związane jest pewnie z uhonorowaniem obyczajów w tamtejszym regionie Chin.

Należyta ofiara powinna składać się z trzech rodzajów mięs: surowego, krwistego i dopieczonego.  

Zgodnie z naukami, surowe mięso przynależy się Tygrysom-Stróżom, krwiste - bogom pierwotnym, a dopieczone - przodkom. Dla zwykłych rodzin to łatwy sposób na przyrządzenie wielu potraw z jednego prosia. 
