Główne Bóstwo

Świątynia zazwyczaj czci więcej niż jednego boga. Zależnie od potrzeb ich wiernych duże świątynie mogą mieścić posągi wielu bóstw. W takich świątyniach zazawyczaj występują cztery rodzaje bóstw:

Główne Bóstwo: Bóg głównie czczony w świątyni. Ludzie zazwyczaj nadają imię świątyni po imieniu/tytule boga. Na przykład: Świątynia Mazu.

Bóstwa Poboczne: Bóstwa Poboczne są bosko związane z głównym bóstwem, wliczając w to współmałżonka głównego bóstwa, jego podwładnych, lub strażników.

Bóstwa Dzielące Świątynię: Nie mają konkretnych relacji z głównym bóstwem, ale są czczone w tej samej świątyni z różnych powodów.

Bóstwa Odwiedzające: Bóstwa czczone w innych świątyniach, których psągi zostały tymczasowo przeniesione do rzeczonej świątyni.

Przykładowo wielu bogów ziemi miało posągi tygrysich strażników jako swoją straż. W takim wypadku bóg ziemi jest Głównym Bóstwem, a tygrysi strażnicy są bóstwami pobocznymi świątyni.
