Kotek bengalski ({font=tl/None/NotoSansCJKtc-Regular.otf}石虎{/font}, Shihu)

Kotek bengalski ({i}Prionailurus bengalensis{/i}) to mały dziki kot zamieszkujący południową i wschodnią Azję. 

Wielkością przypomina smukłego kota domowego, posiada jednak dłuższe nogi i dobrze wykształcone błony między palcami łap. Jego drobna głowa naznaczona jest dwoma równoległymi, ciemnymi pręgami, a pysk rozjaśniony wąską i krótką bielą. 

Tajwańczycy mówią na kotki bengalskie "Shihu" (dosł. "Kamienny tygrys"), co oznacza "Tygrys mieszkający między kamieniami".          (czyli niejako jest tygrysem)

Kotek bengalski jest obecnie na liście gatunków zagrożonych na Tajwanie z szacowaną populacją poniżej 500 osobników.
