Bóg miasta ({font=tl/None/NotoSansCJKtc-Regular.otf}城隍{/font}, Chenghuang)

W chińskim języku, Chenghuang (dosł. "mury i fosa") zazwyczaj odnosi się do Chenghuangshen'a (dosł. "Boga fosy i murów"), albo po prostu "Boga miasta".

Zazwyczaj bogiem miasta staje się po śmierci jego zasłużony mieszkaniec. Są oni gubernatorami pośmiertnego królestwa i podobnie jak ich żyjący odpowiednicy, rządzą i zajmują się sprawami przydzielonego im miasta. Z tego powodu urzędnicy często czczą lokalnego boga miasta w nadziei, że będą koordynować pracę w obu królestwach.

Jak mówi tradycja, Bóg miasta chroni tylko ludzi zamieszkujących dany obszar. Mimo to wiele osób po przeprowadzce do Tajwanu, nadal czci bóstwa swoich rodzinnych miast. Na przykład Bóg miasta Xia-Hia w Tajpej jest tak naprawdę Bogiem miasta Tong-an w prowincji Fujian. W takim wypadku bóstwa te nie są w Tajwanie określane mianem Chenghuang'a, a jednak ludzie nadal czczą ich jako lokalne bóstwa.

Świątynia Boga miasta Tajwańskiej prefektury została zbudowana w Tainan podczas dynastii Ming. 

Wkrótce rząd dynastii Qing ulepszył świątynię Boga miasta Hsinchu do prefekturalnej Świątyni Boga miasta. 

Po II wojnie światowej w Tajpej zbudowano Świątynię Boga miasta z Tajwanu. 

Do dziś dyskutuje się, który z tych trzech Miejskich Bogów rządzi Tajwanem.
