Kaidao ({font=tl/None/NotoSansCJKtc-Regular.otf}開道{/font})

W kulcie bogini Mazu, Kaidao (dosł. "oczyszczenie drogi") to rytuał odbywany podczas Świętej Pielgrzymki.

Podczas tego obrzędu tygrysi strażnicy wskazują drogę i wypędzają demony wzdłuż szlaku, pomagając innym bogom.
　　
Święta Pielgrzymka jest ceremonią, podczas której wierni noszą ze sobą wielkie posągi bogów na czas wielkiej wędrówki. Ludzie wierzą, że bogowie mogą obserwować w ten sposób swoje królestwo i doglądać ich podczas przemarszu.
