Yaoguai

Yaoguai (dosł. zły i dziwny), jest chińskim wyrażeniem, powszechnie tłumaczonym jako "demon". 

Ludzie Han (stanowiący największą grupę etniczną w Chinach) wierzą, że każde zwierze lub obiekt martwy mogą zyskać duszę i ludzką inteligencję, pod warunkiem długiego istnienia lub życia.

Taki rodzaj Yaoguai nazywany jest często "Jing" (dosł. duszek), na przykład: Hulijing znaczy "lisi duszek", gdzie "huli" oznacza "lis". Wraz z wydłużaniem się długości ich życia, yaoguai mogą nauczyć się ludzkiej mowy, zmieniania postaci lub kontroli nad obiektami fizycznymi (w tym także ciał).
