Księżna Baleng

Księżna Baleng jest słynną bohaterką legend ludu Rukai. 

Jej historia nie jest ujednolicona i posiada wiele odszczepów. Związane to jest z brakiem form zapisu języka tego ludu, co oznacza, że legenda ta żyje wyłącznie w przekazie werbalnym.

Baleng była córką wodza plemienia Dadele. Pewnego dnia, zgubiwszy się w lesie, spotkała młodego mężczyznę w którym się wkrótce zakochała. Kiedy Baleng wróciła z ludźmi swojego kochanka i nim samym, jej rodzina zauważyła ją otoczoną przez ogromną ilość węży. Okazało się, że młodzieniec był monarchą wspomnianego królestwa żmij.
