Guanyin （{font=tl/None/NotoSansCJKtc-Regular.otf}觀音{/font}）

Guanyin, w sanskrycie zwany jako Avalokitasvara, co oznacza "postrzegający dźwięk", jest wschodnioazjatyckim bodhisattwą. 

Bodhisattwa to termin używany to opisania tych, którzy wyróżniają się ogromnym współczuciem, dlatego też Guanyin jest szeroko znany jako "Bogini Miłosierdzia". Jest jednym z najbardziej znanych chińczykom bogów.

Zgodnie z potrzebami i prośbami wiernych, bodhisattwa może ukazać się jako mężczyzna, bądź kobieta. Dlatego też możemy założyć, że bodhisattwa nie ma żadnej płci. Większość posągów Guanyin'a wybudowanych w Chinach przed panowaniem Dynastii Tang przedstawiało go jako mężczyznę, mimo iż znaczna część ludzi postrzega Guanyin'a jako kobietę. To dlatego jest teraz znany jako "Bogini Miłosierdzia".
