Aidridringane

Wyraz ten, oznaczający "Ukrytego" w języku Rukai, określa postać niewidzialnego oraz wszystkowidzącego ducha. Słowo to używane jest w wielu znaczeniach, z czego najczęściej używa się go do określenia pojedynczego ducha lub całej ich zbiorowości. Aidridringane zazwyczaj mieszka w dziczy i z dala od ludzi, chociaż uważa się, że posiada ludzkie uczucia.

Lud Rukai posiada wiele tabu, których złamanie wiąże się z odebraniem duszy występcy przez samego Aidridringane.

W Nekojishi, Aidridringane uznawany jest za boga świętych ziem ludu Rukai.
