Większy Bóg Drzew (樹王公)

Niektóre społeczności Chin uznają istnienie drzew, w których znajduje się dusza. Rośliny te, obwiązane czerwonym skrawkiem materiału, stają się bóstwem.

Wyjątkowo wiekowe drzewa mogą otrzymać własny tytuł Większego Boga Drzew oraz świątynię.

Bogowie ci pozostają wyłącznie bóstwami lokalnymi, podobnie jak w przypadku bóstw gleby. Pod ich opiekę oddaje się życie mieszkańców wioski oraz jej bezpieczeństwo przed wieloma klęskami żywiołowymi. Najczęstszymi drzwami zamieszkanymi przez bogów są cynamonowce kamforowe i drzewa banian. 
