Imperator Wenchang （{font=tl/None/NotoSansCJKtc-Regular.otf}文昌帝君{/font}, Wenchang Di Jun）

Imperator Wenchang, znany również jako Wenchang Wang (dosł. Król Wenchang) jest taoistycznym bóstwem czczonym jako bóg kultury i literatury. 

Historycznie był wzywany przez uczonych i pisarzy, którzy potrzebują inspiracji lub studentów, którzy potrzebują pomocy tuż przed egzaminem.

Zwyczajowo Imperator Wenchang nie błogosławi cię za osiągnięcie sukcesu literackiego, ale za osiągnięcie wysokich ocen z egzaminów. Zatem wciąż możesz poprosić o pomoc tego boga literatury we wkuciu na egzamin z matmy.
