Pieczone prosię

Pieczone prosię jest tradycyjną chińską potrawą o długiej historii, ale podobne dania można znaleźć także w innych kulturach całego świata.

Tradycyjnie pieczone prosie to nazwa odnosząca się do dania z całej świni, ale mniejsze rozmiary są ostatnio popularne. Można je nawet znaleźć sprzedawane w nocnych marketach.

W chińskiej tradycji świnia uważana jest za ważną ofiarę. Obecnie podawana w kantońskim stylu jest znana na całym świecie, prawdopodobnie ze względu na popularność osiągniętą poprzez wielki szacunek miejscowej ludności do formalnych tradycji ofiarnych.

W formalnym rytuale ofiarnym należy przygotować trzy rodzaje ofiary: surową, na wpół ugotowaną i dobrze ugotowaną. 

Według niektórych tradycji, surowe ofiary są dla tygrysich strażników, na wpół ugotowane dla pierwotnych bogów, a dobrze ugotowane dla przodków. Dla zwykłych rodzin, prostym sposobem na przygotowanie tego obrządku są trzy różne potrawy z jednej świni.
