Stara ulica

Uliczna wioska jest rzeczywistą atrakcją w Tajpeju. Zarówno mochi z kaszy jaglanej i mrożone jajka, uprzednio gotowane na twardo w wodzie z gorących źródeł, są miejscowymi specjałami.

Mochi, będące odmianą klusek ryżowych, są dobrze znanym daniem w całych Chinach (w szczególności na południu). W południowych Chinach rzadko spotkać się można z uprawą prosa, pomimo iż jest to główne źródło wyżywienia tubylczego ludu Tajwanu o nazwie Amis. Deser ten uznać można za element spajający kulturę i historię Chin oraz aborygenów Tajwanu.

Mrożone jajka przygotowywane są w wodzie z gorących źródeł, dzięki czemu zyskują trudny do podrobienia aromat. Następnie moczy się je w lodowatej wodzie aż do schłodzenia.
